- Beau service ! - Out !
Joli service !
Ils étaient tous tremblants à l'ouverture,
mais ils étaient plus nerveux à l'entraînement.
Oui. OK. Compris, merci.
Un souci ?
C'était Shimada, il est dans les gradins.
Les matchs vont apparemment assez vite.
Pour le premier match, les échauffements sont très importants.
J'aurais aimé qu'ils bougent un peu plus.
En bus, il nous faut 10 minutes pour arriver au gymnase.
Bon, on va pas tarder !
- D'accord. - Ouais !
Maman, je vais aux toilettes.
- Dépêche-toi. - Oui.
Le bus arrive quand ?
- Dans 4 min. - Je vais aux WC.
Moi aussi !
Je te garde tes affaires.
Merci !
Tu vas rater le bus.
Me porte pas la poisse !
Vous avez beaucoup d'affaires.
On va vous aider.
Pas besoin, ça ira !
Faut que je bouge, sinon je vais stresser.
Merci, alors !
Allez, on reste calmes.
Tu dis ça pour toi, Daichi ?
Lâche-moi !
Azumane, tu oublies ton pass.
Mince, pardon !
Sans ça, tu ne pourras pas entrer.
Ils sont encore tendus, mais c'est normal.
À moi de garder la tête froide.
Hein ?
Quoi, t'as oublié un truc ?
Non, ce sac…
Il ressemble au mien, mais il est pas à moi.
J'ai pas mes chaussures !
HAIKYÛ !!
ÉPISODE 10 EN PREMIÈRE LIGNE Ça voudrait dire
qu'il a été échangé à un moment ?
Ton sac orange de magasin de vêtements pour enfants ?
Il est à Natsu,
mais il est solide et il a la taille parfaite !
Quand tu es allé aux toilettes,
j'ai détourné un instant le regard…
C'était forcément là…
Pardonne-moi !
C'est pas ta faute !
Bon, calmez-vous.
J'appelle le gymnase où on s'est échauffés.
- On va racheter des chaussures ? - Il faudra peut-être.
Désolé !
Ça va, c'est pas la mort.
Où est ton téléphone ?
Dans le sac !
T'es un génie, Kageyama !
Allô ?
Ils n'ont rien aux objets trouvés.
C'est un enfant qui s'est trompé de sac !
La famille nous attend à l'autre gymnase.
Super ! Ce n'est pas loin.
Mais Shimada est parti chercher les autres supporters.
Je vais faire l'échange.
Il vaudrait mieux que j'y aille…
Je cours vite et j'ai de l'endurance.
Je reviendrai rapidement,
mais ça t'inquiète d'être seule ?
C'est le moment de t'y habituer.
Oui !
Je serai là avant le début du match.
Toutes mes excuses !
C'est beaucoup demander, mais calmez-vous.
Désolé, Shimizu. Merci.
Kiyoko, prends soin de toi !
Parlez pas comme si elle nous quittait…
La connaissant, tout ira bien.
Allez, on se concentre sur le match à venir.
On descend et on s'échauffe !
Oui !
S'entraîner, s'entraîner, s'entraîner…
Et en un rien de temps, tout est réduit à néant.
Qu'avais-je fait
différemment de d'habitude ?
Ma jambe censée fendre l'air heurta une surface dure.
Et mon cœur se serra.
Courage ! Un tour de plus !
Shimizu, tu as choisi un club ?
Ça t'intéresserait d'être manager de volley ?
Il est possible que cette réalité
me faisait bien plus peur que je l'imaginais.
Oui, d'accord.
Il n'y avait pas eu de manager depuis longtemps.
Je dus tout apprendre seule.
Les règles, les signes des arbitres,
les façons de marquer…
C'était agréable de se consacrer à quelque chose.
Mais ça ne me concernait pas.
Je ne combattais pas en première ligne, et c'était un soulagement.
Puis, petit à petit,
j'ai appris à connaître mes coéquipiers.
ENVOLEZ-VOUS Souvenez-vous,
ces terrains sont bien moins glissants que les planchers en bois.
Soyez vigilants, ou vous vous blesserez.
La transpiration aidera.
Oui !
UMAKITA Merci pour le match !
Allez, c'est à nous !
Ouais !
Le plafond aussi s'annonce bien embêtant…
C'est à la fois nouveau pour nous et immense.
Il faut s'attendre à ce que ça prenne du temps
avant de s'y habituer.
Plus haut que d'habitude !
Oui !
Ça m'éblouit !
Dis donc ! Joue sérieusement !
Oui !
J'ai du mal à réchauffer mes mains quand je stresse…
Tu veux des gants ?
Non, ça ira.
T'es jamais nerveux, toi ?
Si.
Mais pas là.
Comment tu fais ?
C'est juste un checkpoint à passer.
Monsieur U-19 !
Mes chaussures, vite !
J'ai rejoint le club sans enthousiasme.
Ils n'avaient pas eu besoin de manager jusque-là.
Je pensais que sans moi, leur quotidien ne changerait pas.
Pourtant…
on finit tous par se lier.
On compte les uns sur les autres.
S'entraîner, s'entraîner, s'entraîner…
Mais en un rien de temps,
tout est réduit à néant.
Et alors ?
La défaite n'est pas assurée.
La victoire n'est pas assurée.
Je ne me tiens pas sur le terrain
et je ne porte pas l'uniforme.
Mais actuellement…
j'ai un défi à relever.
Ma ligne de front se trouve ici.
Hitoka !
Mes chaussures !
- Désolé ! - Merci infiniment !
Je me sens capable de sauter à 5 m !
Eh ben, on compte sur toi !
- Allez, en rang… - Tsubagaku… Fight !
Ouais !
Tsubakihara On va peut-être mourir de stress,
mais au moins, faisons-nous entendre !
Dis pas ça comme si c'était notre seul talent.
HAIKYÛ !!
KARASUNO                                                              TSUBAKIHARA
Le lycée Karasuno
et l'académie Tsubakihara vont à présent s'affronter !
Bon match !
Je craignais de les voir dominés par la nervosité,
mais ils sont bien détendus.
Probablement grâce à Hinata.
Ses mésaventures ont eu du positif…
Ils doivent beaucoup à Shimizu.
Allez !
Ça va aller, Maruyama ?
C'est toi qui as le plus le trac.
Oui, ça ira !
On ne nous renverra pas chez nous d'entrée de jeu, cette fois !
T'étais tellement tendu pour notre premier tournoi.
Bien. Commencez par briser leur formation avec vos services.
Ils sont gérables si vous limitez leurs attaques.
Mais gardez un œil sur le n° 10.
- Il peut arriver de n'importe où. - Oui !
Ils nous fixent…
Il faut dire qu'ils ont vaincu Shiratori Zawa…
Ne pensez pas à ça !
Vous auriez préféré affronter Shiratori Zawa ?
- Non. - Je m'en doutais.
Vous avez bien vu les qualifs, ils n'ont pas écrasé Shiratori Zawa.
Parfois, il y a des choses qui arrivent, c'est tout.
Pas d'Ushiwaka, on a de la chance !
Exactement.
T'es toujours aussi doué pour trouver du positif partout.
Ça n'empêche pas qu'ils ont bien vaincu Shiratori Zawa.
Mais peu importe, ici.
Maru n'est pas le seul à vouloir se rattraper de l'an dernier.
Tous ceux qui sont ici ont eu à vaincre de grosses équipes.
Et ces vainqueurs seront peut-être eux-mêmes
rapidement vaincus par d'autres.
Au premier tour,
les perdants sont ceux qui se laissent submerger par l'adversaire et le gymnase.
Envoie ton service de la mort !
Il sort !
Bien vu !
Désolé.
T'inquiète, oublie !
KARASUNO                                               TSUBAKIHARA
- Pardon ! - Récupérez !
Pile sur le passeur à l'arrière, à l'endroit où les joueurs se croisent.
Il a aisément visé là où ça fait mal.
Daichi !
Belle récep !
Il va falloir faire gaffe au n° 4, Teradomari.
Du haut de son 1,90 m,
il frappe n'importe quelle balle et son trois mètres est puissant.
Faites en sorte qu'il ne frappe pas au-dessus du contre.
Tera !
C'est haut !
- Bien ! - Rattrapez !
Tanaka !
Trop longue…
KARASUNO                                                                      TSUBAKIHARA
Belle attaque !
Désolé !
Ça fait rien, continuez !
- Le voilà. - Le n° 10.
Au volley, le ballon est presque constamment en l'air.
Il est indispensable de toujours évaluer l'espace.
Mais entre le stress et le gymnase inhabituel,
leurs sens doivent être troublés.
Et celui qui est le plus affecté par l'environnement,
c'est probablement Kageyama et son jeu très précis.
Pardon.
Je vais rectifier.
Désolé, il va me falloir un peu de temps.
Je comprends.
KARASUNO                                             TSUBAKIHARA
Trop long…
Bien joué, Tanaka !
En attendant que Kageyama prenne ses marques…
On sera derrière !
L'équipe de Karasuno paraît un peu tendue.
Oui, c'est rare que Kageyama fasse des erreurs flagrantes.
On sent que Hinata et Kageyama n'ont pas pu se synchroniser à l'échauffement.
KARASUNO                                                              TSUBAKIHARA
KARASUNO                                                                    TSUBAKIHARA
Le 4, Teradomari, frappe à l'avant !
- Il a bien observé. - L'écart se creuse.
Le passeur n'est pas en forme, je vais le provoquer !
Y aura pas de tendue, on prend la gauche !
Pourquoi ? Y en aura bien.
ENVOLEZ-VOUS J'ai !
- Belle attaque ! - Joli !
Bordel, ça venait bien de la gauche !
C'est l'arroseur arrosé !
C'était trop court d'une moitié de ballon.
Trop haut !
Bordel, il fait que des miracles ou quoi ?
Stop. On laisse couler les attaques anormales.
C'était quoi ça ?
Belle tête !
Encore un peu…
KARASUNO                                                            TSUBAKIHARA
Même en sachant que ça va se résoudre, il est facile de paniquer.
Mais y céder totalement nous serait fatal.
Mieux vaut déjà donner un petit coup de fouet.
Tadashi est vite sollicité, aujourd'hui.
À ce tournoi, je ne participerai probablement qu'au service.
Je me suis entraîné des centaines de fois pour ce moment précis.
Shimada Market
Tu ne dois pas seulement attendre que la nervosité passe,
mais t'entraîner à ne plus être nerveux.
Le mieux, c'est un point de réinitialisation.
Pendant les échauffements, trouve une vue qui t'apaisera.
Ça peut être un panneau ou même la balise de sortie de secours.
Pour le moment, utilise ce sac pour te réinitialiser.
Une fois mon esprit réinitialisé, je pourrai mieux viser.
Je veux l'envoyer derrière leur champion.
Et pour ça, je dois passer la bande blanche.
Ça va sur le libéro…
Merde, j'ai trop hésité !
Elle part mal !
Echigo, termine !
Trois au contre !
Joli !
Premier contre du jour !
Décidez-vous plus vite sur les récep.
Oui !
Yamaguchi, continue comme ça !
Ouais, génial !
Il s'est énormément amélioré en très peu de temps.
La même chose !
- Maiko ! - J'ai !
Tsubakihara a coupé court aux services !
Mais Karasuno a pris un bon élan.
Allez, on arrive à 10 points !
KARASUNO TSUBAKIHARA Ouais !
Tsukishima !
Beau smash, Tsukishima !
Parfait, vous vous en sortez très bien !
Mais l'écart de points reste toujours le même…
Ça y est, je le sens mieux.
Fais-moi la passe, fais-moi la passe, fais-moi la passe…
Pour Hinata, la peur de rater n'est que secondaire.
Et… pour lui aussi, probablement.
Là…
Parfait !
Navré de vous avoir fait attendre.
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage, encodage : Charlotte Colart Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction, adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
ÉPISODE 11 TOUT S'ENCHAÎNE
Prochain épisode : "Tout s'enchaîne".